咱们有时候VAI的时候,是不是遇到过这种邪门
的事?
就是你认识它一个复杂的问题,咔咔咔就一
顿分析,一步一步就把这个逻辑清楚的像
个学霸一样
瞬间你觉得这玩意曾经呢,对面做的不是
一个代码,是一个真正的动脑子的活物
但是邪门有邪门的,有时候你换一个流通,你
换一个差不多的问题
他啪一下给你一个错的离谱的一个答案
那你觉得这或就是一个傻叉,一个高级的一个合
途机
一会觉得他流逼的上天了,一会又觉得他
脑子你全是浆糊
那种精神分离的感觉,就是现在搞AI这帮
人最偷偷的一个坑
最往然展现出来的所谓推定的,你到底是
真的在动脑子
还是说白了,是个更高级的年龄看
把你为给他的一个海量数据排列组合出来,
列吐出来
他这是在搞逻辑推导,还是在模仿他在网
上看过的无数的解析套路
所以那边搞学术的今天就为这事朝着头
部学友
那我说了吵个屁,没用
他们搞应用呢,实际上关心的就是怎么把它盘
糊
怎么让他更稳定的给咱们干糊
对不对
先把这事搞明白,就让我们看一个谷歌的那个
地方外
一个叫丹理周的一个大流
这根本就是个明白的
他搞的那些思维链之类的技术
就是现在偶尔转AI推理的基石
最近这哥们出来吹了个牛逼
把他怎么怎么一步一步
把AI从一个辅助机,调教成一个思考走的
路线给抖露出来了
信息量巨大
但核心逻辑,同步了就一层仓户纸
今天我就带你把这个仓户纸给捅一捅
让他们彻底明白
那AI的小老瓜里面到底是怎么赚的
首先丹利周这个人很实在
他说你没有扯了技术去做巴拉鲁做些
问题
什么机器到底会不会思考
那都是现在蛋疼的人
在这推理就是一个定义
特别具体能落地
就是在你提的问题
输入和他给的答案输出之间
有没有那个中间步骤
就这么简单
这话直接把一个虚无缘缘的问题
变成了一个工程师
就能上手干了活
他举了个例子
特别好懂
你让AI干个活
把artificial和intelligence
这两个词最后一个字抹拼起来
你要是直接让他给答案
他可能就凭着鱼杆瞎蒙一个
LE
这个时候他就是在猜
不是在算
但你要是逼着他一步一步来
他的答案就变成这样
第一步
artificial
最后一个字母是L
第二步intelligence
最后一个字母是E
第三步
把E和L
把L和E拼起来
就得到了LE
你看
他把一个负药的问题
拆成了
一堆傻瓜都能干的小活
这个过程
这他妈就要推你
这就不
这不就是咱们的能老解决问题的方式吗
现在超高纸上算
是吧
再写答案
你以为这只是个小技巧
我告诉你
这背后就是底层的计算原理
就像你解一道复杂的数学题
你非要一步就心算出答案
你老子得多牛逼
你不得在超高纸上一步一步算吗
哎呀
你强迫他直接供出答案
就等于让他用一个浅诚的网络
去模拟一个具复杂的计算问题
那不是扯淡吗
他要么算不出来
要么就瞎懵
所以让AI思考
生成那些中间步骤
不是什么锦商电话
这是解锁他解决复杂问题的
唯一的一把金钥匙
这彻底把文法给颠覆了
以前我们训练AI
是追求结果对不对
现在追求的是过程
所以说以后别再傻乎乎的观看结果了
真正的高手玩的是过程
你的教会AI怎么去想
而不是怎么去猜
这个思路一变化
整个文法就它两个不一样了
懂了吧